Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 25]
[एपिसोड 25]
Hurry up! Hurry up!
जल्दी करो! जल्दी करो!
Second Master,
द्वितीय मास्टर,
what took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
You two!
आप दोनो!
You didn't come upstairs to save me!
तुम मुझे बचाने के लिए ऊपर नहीं आये!
Trying to keep the money for yourselves?
क्या आप पैसा अपने पास रखने की कोशिश कर रहे हैं?
I should kick both your useless asses!
मुझे तुम दोनों बेकार गांड पर लात मार देनी चाहिए!
Wait, Second Master!
रुको, दूसरे मास्टर!
It's not what you think.
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
Second Master!
दूसरे मास्टर!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
We surrender.
हमने आत्मसमर्पण किया।
You two useless fools,
तुम दोनों बेकार मूर्ख,
hurry up and carry me out of here!
जल्दी करो और मुझे यहाँ से बाहर ले जाओ!
I can't run anymore.
मैं अब और नहीं दौड़ सकता.
I need a break.
मुझे एक ब्रेक की जरूरत है।
A break?
एक ब्रेक?
Do you have a death wish?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
Waiting for officials to arrest us?
क्या हम अधिकारियों द्वारा गिरफ्तार किये जाने का इंतजार कर रहे हैं?
Now lift me and run!
अब मुझे उठाओ और भागो!
You aren't the one carrying the chest.
आप वह व्यक्ति नहीं हैं जो संदूक उठा रहे हैं।
Why don't you try it?
आप इसे क्यों नहीं आज़माते?
How dare you speak to me like that?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे ऐसे बात करने की?
Dagger, dagger.
खंजर, खंजर.
No, no.
नहीं - नहीं।
-I dare you to say it again! -Second Master.
-मैं तुम्हें दोबारा कहने की चुनौती देता हूँ! -द्वितीय मास्टर.
The old man in the chest
छाती में बूढ़ा आदमी
is just too heavy.
यह बहुत भारी है.
We've been set up.
हम स्थापित हो चुके हैं.
The money in the exchange shop
विनिमय की दुकान में पैसा
can't be retrieved anymore.
अब इसे पुनः प्राप्त नहीं किया जा सकता।
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
kill that old guy?
उस बूढ़े आदमी को मार डालो?
That's right, Second Master.
यह सही है, द्वितीय मास्टर.
Let's kill him
चलो उसे मार डालें
and take out what's inside.
और जो अंदर है उसे बाहर निकालो।
We three can split it equally
हम तीनों इसे बराबर बाँट सकते हैं
and flee together.
और एक साथ भाग जाओ।
Who am I?
मैं कौन हूँ?
And who are you two?
और तुम दोनों कौन हो?
You think you can share equally with me?
क्या आपको लगता है कि आप मेरे साथ बराबर हिस्सा बांट सकते हैं?
You!
आप!
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
You…
आप…
Don't do anything stupid!
कोई भी मूर्खतापूर्ण काम मत करो!
I'm the Deputy Leader!
मैं उपनेता हूं!
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
We're like brothers.
हम भाई जैसे हैं.
Back then,
तो वापस,
I was the one who took you two in.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने तुम दोनों को अपने साथ रखा था।
Took us in?
हमें अंदर ले गए?
You just wanted us
तुम तो बस हमें चाहते थे
to be your slaves forever!
हमेशा के लिए आपके गुलाम बन जाऊँ!
The treasure in the chest is all yours.
संदूक में रखा खजाना तुम्हारा है।
Spare me, please!
कृपया मुझे छोड़ दो!
Spare you?
तुम्हें माफ़ करता हँ?
So you can kick our asses again?
तो क्या आप फिर से हमारी गांड मार सकते हैं?
Qilang,
इसे करें,
open the chest.
छाती खोलो.
Let me rest a bit more.
मुझे थोड़ा और आराम करने दो.
How dare you talk back?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई पलटकर बात करने की?
Why don't you open it yourself?
आप इसे स्वयं क्यों नहीं खोलते?
I'm not your real brother.
मैं तुम्हारा सगा भाई नहीं हूं.
Why do you order me around?
तुम मुझे आदेश क्यों देते हो?
Are you an idiot?
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
You want me to kick your ass, don't you?
तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारी गांड पर लात मारूं, है ना?
You want to kick my ass too?
तुम भी मेरी गांड मारना चाहते हो?
That's why I keep you around.
इसीलिए मैं तुम्हें अपने आस-पास रखता हूं।
Splitting the loot two ways
लूट को दो तरीकों से बाँटना
is better than splitting it three ways.
इसे तीन तरीकों से विभाजित करने से बेहतर है।
But it's even better
लेकिन यह और भी बेहतर है
to keep it all to myself!
यह सब अपने पास ही रखना!
Go to hell!
भाड़ में जाओ!
Sir.
महोदय।
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
This is the Yongzhou Judicial Official,
यह योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हैं,
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
[Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe]
जुआनहुओ मंडली के नेता युआन ली
I'm Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe.
मैं युआन ली हूं, झुआनहुओ मंडली का नेता।
Greetings, Officer.
नमस्कार, अधिकारी.
These two are poets.
ये दोनों कवि हैं।
That one is the owner of Ruan's Restaurant.
वह रुआन रेस्तरां का मालिक है ।
Thank you all, sirs.
आप सभी को धन्यवाद, महोदय।
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
I would be dead by now.
मैं अब तक मर चुका होता.
Half a month ago...
आधा महीना पहले...
Stop!
रुकना!
[Xuanhuo]
[ज़ुआनहुओ]
I lied to those bandits
मैंने उन डाकुओं से झूठ बोला
that I had a lot of money
कि मेरे पास बहुत पैसा था
stored in an exchange shop,
एक विनिमय दुकान में संग्रहीत,
and only I personally could withdraw it.
और केवल मैं ही व्यक्तिगत रूप से इसे वापस ले सकता था।
That's why they didn't kill me.
इसीलिए उन्होंने मुझे नहीं मारा।
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
They kept me in a chest
उन्होंने मुझे एक संदूक में रखा
and gave me some food
और मुझे कुछ खाना दिया
and water at night.
और रात को पानी।
They brought the Xuanhuo Troupe to Chang'an this time
इस बार वे झुआनहुओ मंडली को चांगआन ले आए
to force me
मुझे मजबूर करने के लिए
to withdraw the money from the exchange shop.
विनिमय दुकान से पैसे निकालने के लिए ।
Exactly.
बिल्कुल।
They even threatened
उन्होंने तो धमकी भी दी
to kill Mr. Yuan.
श्री युआन को मारने के लिए।
If we didn't obey,
अगर हम आज्ञा न मानें,
they said they'd bury him alive.
उन्होंने कहा कि वे उसे जिंदा दफना देंगे।
Qilang also forced me
किलांग ने भी मुझे मजबूर किया
to be his lover.
उसका प्रेमी बनना.
I felt sick just looking at him.
मुझे तो उसे देखकर ही उल्टी सी महसूस होने लगी।
I had no choice
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
but to submit to this fake leader.
लेकिन इस नकली नेता के सामने समर्पण करना होगा।
I was terrified they'd go too far
मुझे डर था कि वे बहुत आगे चले जाएंगे
and kill Mr. Yuan
और श्री युआन को मार डालो
and all the girls.
और सभी लड़कियाँ.
Sang.
गाया.
Don't you have anything to say?
क्या आपके पास कहने को कुछ नहीं है?
The girls have said everything.
लड़कियों ने सब कुछ कह दिया है।
Mr. Yuan survived a dangerous situation,
श्री युआन एक खतरनाक स्थिति से बच गए,
which is worth celebrating.
जो जश्न मनाने लायक है।
Those bandits had each
उन डाकुओं के पास प्रत्येक
taken several lives.
कई लोगों की जान ले ली.
Using a leopard to punish them
उन्हें दंडित करने के लिए तेंदुए का उपयोग करना
and letting the leopard return to the wild
और तेंदुए को जंगल में वापस जाने दिया
achieves harmony between humans
मनुष्यों के बीच सामंजस्य स्थापित करता है
and beasts.
और जानवर.
It seems quite fitting.
यह बिल्कुल उचित लगता है।
It's good indeed.
यह सचमुच अच्छा है.
I was also thinking of releasing that leopard,
मैं उस तेंदुए को भी छोड़ने के बारे में सोच रहा था,
but I'm curious how you
लेकिन मुझे उत्सुकता है कि आप कैसे
managed the switch.
स्विच प्रबंधित किया गया।
If the leopard didn't wake up,
अगर तेंदुआ नहीं जागा,
those bandits would
वे डाकू
get away with their crimes.
वे अपने अपराधों से बच निकलते हैं।
Mr. Ruan,
श्री रुआन,
don't worry about that.
इसकी चिंता मत करो.
[Wine and Verses]
[शराब और छंद]
If we weren't confident,
यदि हम आश्वस्त न होते,
Official Lu would have gone after
अधिकारी लू के बाद चला गया होगा
those bandits already.
उन डाकुओं को पहले ही मार डाला।
I'm also very curious.
मैं भी बहुत उत्सुक हूं.
I was tied up
मैं बंधा हुआ था
and gagged.
और गला घोंट दिया गया।
Suddenly, I saw the chest lid open.
अचानक मैंने देखा कि संदूक का ढक्कन खुला हुआ है।
But...
लेकिन...
for some reason, I felt very dizzy
किसी कारण से, मुझे बहुत चक्कर आ रहा था
and passed out.
और बेहोश हो गया।
How I got out afterward
मैं बाद में कैसे बाहर निकला
and who exactly rescued me,
और वास्तव में मुझे किसने बचाया,
I never saw.
मैने कभी नहीं देखा।
It was me, of course.
बेशक, वह मैं ही था।
Besides me,
मेरे अलावा,
who else could carry you
और कौन तुम्हें ले जा सकता है
out of that chest
उस संदूक से बाहर
and put the leopard in?
और तेंदुए को अंदर डाल दिया?
Thank you.
धन्यवाद।
I must bow to you again, Official Lu.
मुझे आपके सामने पुनः नतमस्तक होना है, अधिकारी लू।
[Happiness]
[ख़ुशी]
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
After such a busy night,
इतनी व्यस्त रात के बाद,
I'm hungry again.
मुझे फिर भूख लगी है.
Mr. Ruan,
श्री रुआन,
do you have any wine and dishes left?
क्या आपके पास कुछ शराब और व्यंजन बचे हैं?
I was just thinking of throwing another feast
मैं तो बस एक और दावत देने की सोच रहा था
to celebrate your success in cracking another major case, Official Lu.
एक और बड़े मामले को सुलझाने में आपकी सफलता का जश्न मनाने के लिए , अधिकारी लू।
You caught these bandits
तुमने इन डाकुओं को पकड़ लिया
right here in my restaurant.
यहीं मेरे रेस्तरां में.
Mr. Wang, if this event
श्री वांग, यदि यह घटना
can be written into your poem,
अपनी कविता में लिख सकते हैं,
I think the title
मुझे लगता है कि शीर्षक
won't need to include
शामिल करने की आवश्यकता नहीं होगी
the words "Playfully Presented," right?
शब्द "चंचलतापूर्वक प्रस्तुत", सही है?
Whether I add them or not depends on
मैं उन्हें जोड़ूं या नहीं, यह इस पर निर्भर करता है
how sumptuous the feast is.
यह भोज कितना शानदार है।
That's so you, Wang Youbo.
यह आप ही हैं, वांग यूबो।
Lang!
अभी!
Yes.
हाँ।
Set up another feast
एक और दावत का आयोजन करें
with the finest wine
बेहतरीन शराब के साथ
and all our signature dishes.
और हमारे सभी विशिष्ट व्यंजन।
Yes.
हाँ।
Mr. Yuan.
श्री युआन.
I wonder what other skills
मुझे आश्चर्य है कि अन्य कौशल क्या हैं
your Xuanhuo Troupe has.
आपके झुआनहुओ ट्रूप के पास है।
Show us now.
अब हमें दिखाओ.
Well…
कुंआ…
I hope being tied up in that chest
मुझे आशा है कि उस संदूक में बंधा हुआ
for half a month
आधे महीने के लिए
hasn't ruined all your talents.
आपकी सारी प्रतिभाएं बर्बाद नहीं हुई हैं.
How could that be possible?
यह कैसे संभव हो सकता है?
Just give me and the girls a moment to prepare.
बस मुझे और लड़कियों को तैयारी के लिए थोड़ा समय दीजिए।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
[Ruan's Restaurant]
[रुआन रेस्तरां]
Official Lu, sirs,
अधिकारी लू, महोदय,
the Xuanhuo Troupe humbly presents our performance.
झुआनहुओ मंडली विनम्रतापूर्वक अपना प्रदर्शन प्रस्तुत करती है।
[Drink to the Melody of Songs]
[गीतों की धुन पर पियो]
Lu, Daxiong.
लू, डैक्सिओनग।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Let's drink together.
चलो साथ में पीते हैं.
[Drink to the Melody of Songs]
[गीतों की धुन पर पियो]
Great!
महान!
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
Excellent!
उत्कृष्ट!
Here.
यहाँ।
All right.
ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
-Come on. -Cheers.
-चलो. -चीयर्स.
Come on, fill it up.
आओ, इसे भर दो।
Good wine.
अच्छी शराब.
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Good wine!
अच्छी शराब!
Where is Yingtao?
यिंगताओ कहाँ है?
Come to my arms and get drunk with me.
मेरी बाहों में आओ और मेरे साथ नशे में डूब जाओ।
Lu,
सोमवार,
here's to you.
यहां तुम्हारे लिए है।
Come on.
चलो भी।
Good wine.
अच्छी शराब.
Su Wuming, watch out!
सु वुमिंग, सावधान!
Sang!
गाया!
Don't help the wicked do evil!
दुष्टों को बुराई करने में सहायता मत करो!
It's too late!
बहुत देर हो चुकी है!
All of you have to die!
तुम सबको मरना होगा!
Screw you!
जा मर!
Fei Yingjun?
फ़ेई यिंगजुन?
So you still recognize me.
तो आप अभी भी मुझे पहचानते हैं.
We're old friends.
हम पुराने दोस्त हैं.
Why are you messing with my business?
तुम मेरे व्यवसाय में क्यों दखल दे रहे हो?
You old crook!
तुम बूढ़े बदमाश!
I don't have a friend like you!
मेरे पास तुम्हारे जैसा कोई दोस्त नहीं है!
Lu Lingfeng!
लू लिंगफ़ेंग!
He's the one
वह वही है
you want to catch—the Black Fire!
जिसे आप पकड़ना चाहते हैं - काली आग!
Seize him!
उसे पकड़ें!
Lu Lingfeng, don't be afraid!
लू लिंगफेंग, डरो मत!
It's just an illusion.
यह सिर्फ एक भ्रम है.
Don't just focus on the bridal chamber.
केवल दुल्हन कक्ष पर ही ध्यान केंद्रित न करें।
You must watch in all directions
आपको सभी दिशाओं में देखना होगा
and listen to everything around you.
और अपने आस-पास की हर बात को सुनें।
Understood.
समझा।
There's a bigger catch.
इसमें एक बड़ी समस्या है।
-Mr. Yuan!
-श्री युआन!
Catch the assassins!
हत्यारों को पकड़ो!
Ladies, put down your swords.
देवियो, अपनी तलवारें नीचे रख दो।
Don't force us to fight you.
हमें आपसे लड़ने के लिए मजबूर मत करो.
Do you want to test
क्या आप परीक्षण करना चाहते हैं?
the strength of a Tang poet?
एक तांग कवि की ताकत?
Be good.
अच्छा बनो।
Let's fight our way out!
आइये हम लड़कर बाहर निकलें!
Why?
क्यों?
We were
हम थे
forced by that old man.
उस बूढ़े आदमी द्वारा मजबूर किया गया।
We're accomplices at most.
हम अधिक से अधिक सहयोगी हैं।
You few,
आप कुछ,
come pick up these things on the ground.
आओ, ज़मीन पर पड़ी इन चीज़ों को उठाओ।
Master Fei.
मास्टर फ़ेई.
I've been worried
मैं चिंतित हूँ
you'd get drunk and mess things up.
आप नशे में हो जाएंगे और चीजों को गड़बड़ कर देंगे।
I'm not drunk at all.
मैं बिल्कुल भी नशे में नहीं हूं।
Su Wuming didn't
सु वुमिंग ने नहीं किया
even let me drink.
मुझे पीने भी नहीं दिया.
I've been busy all day.
मैं सारा दिन व्यस्त रहा हूं।
Time to reward myself
खुद को पुरस्कृत करने का समय
and drink my fill.
और जी भर कर पीता हूँ।
Fei, there's an important task
फ़ेई, एक महत्वपूर्ण कार्य है
for you.
आपके लिए।
You must not drink.
तुम्हें शराब नहीं पीनी चाहिए.
What could be so important
इतना महत्वपूर्ण क्या हो सकता है?
that it keeps me from drinking?
कि यह मुझे शराब पीने से रोकता है?
According to our secret agents,
हमारे गुप्तचर एजेंटों के अनुसार,
the long-hidden Black Fire
लंबे समय से छिपी हुई काली आग
has sneaked back into Chang'an.
चांगआन में वापस घुस आया है।
His target should be
उसका लक्ष्य होना चाहिए
Ruan's Restaurant.
रुआन रेस्तरां.
This guy has killed countless people.
इस आदमी ने अनगिनत लोगों को मार डाला है।
His methods are extremely cruel.
उसके तरीके अत्यंत क्रूर हैं।
If you drink and ruin things,
यदि आप शराब पीकर चीजों को बर्बाद करते हैं,
the consequences would be unimaginable.
परिणाम अकल्पनीय होंगे।
Who's back again?
कौन फिर से वापस आ गया है?
The moment I heard that name,
जैसे ही मैंने वह नाम सुना,
I knew it was an old acquaintance.
मैं जानता था कि यह कोई पुराना परिचित था।
20 years ago, when I was at the Ghost Market,
20 साल पहले, जब मैं भूत बाज़ार में था,
he was hunted down by his enemies
उसके दुश्मनों ने उसका पीछा किया
and was almost bleeding to death.
और वह लगभग खून से लथपथ होकर मर रहा था।
It was I
यह मैं था
who dragged you back from death's door.
जिसने तुम्हें मौत के दरवाजे से वापस खींच लिया।
And yet,
और अभी तक,
in order to get a magical elixir,
जादुई अमृत पाने के लिए,
he murdered
उसने हत्या कर दी
four young disciples of the Medicine King.
औषधि राजा के चार युवा शिष्य।
Those children
वे बच्चे
all called me Uncle Fei.
सभी मुझे अंकल फी कहते थे।
Today, I'll avenge them!
आज मैं उनसे बदला लूंगा!
I...
मैं...
Give me your sword.
मुझे अपनी तलवार दो.
Mr. Fei, why stain your hands
मिस्टर फी, अपने हाथ क्यों दाग रहे हो?
with this old scoundrel's blood?
इस बूढ़े बदमाश के खून से?
Today, I must eat his flesh
आज मुझे उसका मांस खाना ही होगा
and drink his blood. I...
और उसका खून पीऊँगा। मैं...
-Mr. Fei. -Fei, enough!
-श्री फ़ेई. -फ़ेई, बहुत हो गया!
His crimes are numerous.
उसके अपराध अनेक हैं।
We must question him thoroughly
हमें उससे गहन पूछताछ करनी चाहिए
to bring justice for all those he killed.
उन सभी लोगों को न्याय दिलाने के लिए जिन्हें उसने मारा था।
Black Fire,
तंबाकू से होने वाली बीमारी,
you've been hiding for 20 years,
आप 20 साल से छुप रहे हैं,
yet you dare name this theater troupe
फिर भी आप इस थिएटर मंडली का नाम लेने की हिम्मत करते हैं
the Xuanhuo Troupe.
जुआनहुओ मंडली।
"Xuan" means black.
"ज़ुआन" का अर्थ है काला।
"Huo" means fire.
"हुओ" का अर्थ है आग।
You're challenging the county office!
आप काउंटी कार्यालय को चुनौती दे रहे हैं!
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
Su Wuming.
सु वुमिंग.
You two are Master Di's disciples.
आप दोनों मास्टर दी के शिष्य हैं।
I heard about you a long time ago.
मैंने आपके बारे में बहुत समय पहले सुना था।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
to run into you here.
यहाँ आपसे मिलने के लिए.
Guess I'm unlucky.
लगता है मैं बदकिस्मत हूं.
You didn't run into us.
आप हमसे नहीं टकराये.
We came to
हम आये
Ruan's Restaurant
रुआन का रेस्तरां
specifically to wait for you.
विशेष रूप से आपका इंतजार करने के लिए।
You…
आप…
I just don't understand
मुझे समझ नहीं आ रहा
how someone with your skills
आपके कौशल वाला कोई व्यक्ति कैसे
could possibly be
संभवतः हो सकता है
captured by Gou Mengchang's gang.
गौ मेंगचांग के गिरोह द्वारा कब्जा कर लिया गया।
If they hadn't outnumbered me,
यदि उनकी संख्या मुझसे अधिक न होती,
I would never have suffered such humiliation.
मुझे ऐसा अपमान कभी नहीं सहना पड़ता।
You're lying!
तुम झूठ बोल रही हो!
The Black Fire
काली आग
is known for his cunning.
अपनी चालाकी के लिए जाना जाता है।
If he can trick his way out,
अगर वह चालाकी से अपना रास्ता निकाल सके,
he will never fight head-on.
वह कभी भी सीधे तौर पर नहीं लड़ेगा।
His specialty
उनकी विशेषता
is killing with illusions.
भ्रम से मार रहा है।
If it had been a fight with real weapons,
अगर यह असली हथियारों से लड़ाई होती,
you would have been
आप होते
hacked to death in the wilderness long ago!
बहुत पहले जंगल में काट कर मार डाला गया था !
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
After hiding for 20 years,
20 साल तक छिपने के बाद,
why have you reappeared to commit crimes?
तुम अपराध करने के लिए फिर क्यों आये हो?
My life belongs to Blood Drop.
मेरा जीवन रक्त बूँद का है।
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था.
You received a Blood Drop Order?
क्या आपको रक्तदान का ऑर्डर मिला है?
I'm going to die anyway.
मैं वैसे भी मरने जा रहा हूं.
Don't expect to get
पाने की उम्मीद मत करो
any information from me.
मुझसे कोई जानकारी.
Arrest them all!
उन सबको गिरफ्तार करो!
Official Lu, I'm not too late, am I?
अधिकारी लू, मैं बहुत देर से नहीं आया हूँ, है ना?
Just in time.
सही समय पर।
Take these people in the courtyard
इन लोगों को आँगन में ले जाओ
and Gou Mengchang inside
और अंदर गौ मेंगचांग
back to the county office.
काउंटी कार्यालय में वापस।
Yes.
हाँ।
Get up.
उठना।
Be gentle!
कोमल हो!
Move!
कदम!
Tie him up tightly.
उसे कसकर बांधो.
He knows illusion techniques.
वह भ्रम तकनीक जानता है.
Yes.
हाँ।
Mr. Su.
श्री सु.
Something's not right.
कुछ ठीक नहीं है.
You just said
आप अभी कहा
you came here specifically
आप विशेष रूप से यहाँ आए
to wait for them.
उनका इंतज़ार करने के लिए.
Yet wasn't I the one who invited you all
फिर भी क्या मैं ही नहीं था जिसने आप सभी को आमंत्रित किया था?
to my place to make sushan?
सुशान बनाने के लिए मेरे घर पर?
You've confused me!
तुमने मुझे भ्रमित कर दिया है!
Sometimes, it's better to stay confused.
कभी-कभी, भ्रमित रहना बेहतर होता है।
Right, right.
सही सही।
Miss Sang,
मिस सॉन्ग,
I could tell from the beginning
मैं शुरू से ही बता सकता था
that you were coerced.
कि आप पर दबाव डाला गया था।
You stopped in time earlier
आप समय से पहले ही रुक गए
instead of helping them.
उनकी मदद करने के बजाय.
That proves it.
इससे यह साबित होता है।
You're truly observant.
आप सचमुच चौकस हैं।
Help me! Help me!
मेरी मदद करें, कृपया मेरी मदद करें!
They're already helping us.
वे पहले से ही हमारी मदद कर रहे हैं।
So stop yelling.
तो चिल्लाना बंद करो.
Did you forget those girls before you?
क्या आप अपने से पहले की लड़कियों को भूल गए?
Xiaopa and the other two
ज़ियाओपा और अन्य दो
are all accomplices of that so-called leader.
ये सभी उस तथाकथित नेता के साथी हैं।
They kidnapped
उन्होंने अपहरण कर लिया
several other girls.
कई अन्य लड़कियाँ.
Because they were disobedient,
क्योंकि वे अवज्ञाकारी थे,
they were either strangled or buried alive.
उन्हें या तो गला घोंटकर मार दिया गया या जिंदा दफना दिया गया।
So...
इसलिए...
Under such threats,
ऐसी धमकियों के तहत,
you still managed to find a chance
आप अभी भी एक मौका खोजने में कामयाब रहे
to reveal
प्रकट करने के लिए
the name Black Fire.
नाम ब्लैक फायर.
Yes.
हाँ।
Although I was held captive for years,
हालाँकि मुझे वर्षों तक बंदी बनाकर रखा गया,
I refused to accept my fate
मैंने अपने भाग्य को स्वीकार करने से इनकार कर दिया
and kept looking for a chance to escape.
और भागने का मौका तलाशते रहे।
I accidentally overheard Xiaopa
मैंने गलती से ज़ियाओपा को सुन लिया
talking with that old scoundrel.
उस बूढ़े बदमाश से बात कर रहा हूँ।
I learned his alias was Black Fire
मुझे पता चला कि उसका उपनाम ब्लैक फायर था
and that he was an extremely wicked person.
और वह एक बहुत ही दुष्ट व्यक्ति था।
If the county office got the news,
यदि काउंटी कार्यालय को खबर मिल गई,
they would surely come to arrest him.
वे अवश्य ही उसे गिरफ्तार करने आएंगे।
Then I would be saved.
तब मैं बच जाऊंगा.
So I deliberately leaked the information.
इसलिए मैंने जानबूझकर जानकारी लीक कर दी।
It was because of your tip
यह आपकी टिप के कारण था
that the secret agents were able
कि गुप्त एजेंट सक्षम थे
to get crucial intelligence.
महत्वपूर्ण खुफिया जानकारी प्राप्त करने के लिए।
Only then could we connect the Xuanhuo Troupe
तभी हम ज़ुआनहुओ ट्रूप से जुड़ सके
with the Black Fire.
काली आग के साथ.
In that case,
उस मामले में,
I've managed to avenge
मैं बदला लेने में कामयाब रहा हूँ
those few girls
वो कुछ लड़कियाँ
they murdered.
उन्होंने हत्या कर दी।
You're registered as a slave?
आप एक गुलाम के रूप में पंजीकृत हैं?
Yes.
हाँ।
You've done a great service to Yongzhou Prefecture.
आपने योंगझोउ प्रान्त के लिए महान सेवा की है ।
As a reward,
एक पुरस्कार के तौर पर,
the Yongzhou Judicial Official's office
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी कार्यालय
will find a way to remove your slave status.
आपकी गुलाम स्थिति को हटाने का एक तरीका ढूंढ लिया जाएगा ।
That's wonderful!
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
Miss Sang, you'll be free soon.
मिस सांग, आप जल्द ही मुक्त हो जाएंगी।
Really?
वास्तव में?
You're not lying to me, are you?
तुम मुझसे झूठ तो नहीं बोल रहे हो?
I'm the Chief of Secret Agents in Yongzhou
मैं योंगझोउ में गुप्त एजेंटों का प्रमुख हूँ
and also a disciple of Master Di.
और मास्टर डि के शिष्य भी थे।
I will certainly keep my promise.
मैं अपना वादा अवश्य निभाऊंगा।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Today,
आज,
I've proved to be a qualified secret agent!
मैंने एक योग्य गुप्तचर एजेंट साबित कर दिया है!
If it weren't for me…
अगर मैं न होता...
if it weren't for me,
अगर मैं न होता,
you'd have all been knocked out…
आप सब बाहर हो गए होते...
Let me do it.
मै कर देता हु।
By that Gou guy.
उस गौ आदमी द्वारा.
Xijun,
ज़िजुन,
before they drink later,
इससे पहले कि वे बाद में पी लें,
let them eat sushan first.
पहले उन्हें सुशान खाने दो।
Make sure
सुनिश्चित करें
everyone finishes theirs.
हर कोई अपना काम ख़त्म कर लेता है।
Alright, Fei.
ठीक है, फ़ेई.
Look at you,
अपने आप को देखो,
always bragging.
हमेशा शेखी बघारते रहते हैं।
But you managed to get that leopard
लेकिन आप उस तेंदुए को पकड़ने में कामयाब रहे
into the chest.
छाती में.
That does take some skill.
इसमें कुछ कौशल की आवश्यकता होती है।
From what I know,
मैं जो जानता हूं उसके अनुसार,
30 years ago, the Black Fire
30 साल पहले, काली आग
had already killed multiple people.
पहले ही कई लोगों की हत्या कर चुका था।
But the troupe leader, Sai Mengchang,
लेकिन मंडली के नेता, साई मेंगचांग,
and Lang Yehu—
और लांग जेहू—
their ages don't match his at all.
उनकी उम्र उससे बिल्कुल मेल नहीं खाती।
I will…
मैं करूँगा…
find an opportunity to uncover the truth.
सच्चाई को उजागर करने का अवसर खोजें।
Come on. Fill up the cups!
चलो, प्याले भर लो!
It's been 20 years
20 साल हो गए
since I last saw that old crook.
जब से मैंने उस बूढ़े बदमाश को आखिरी बार देखा था।
So when I first saw him,
तो जब मैंने उसे पहली बार देखा,
I wasn't sure right away.
मुझे तुरंत यकीन नहीं हुआ.
But then I thought,
लेकिन फिर मैंने सोचा,
with Lu Lingfeng and Su Wuming here,
यहां लू लिंगफेंग और सु वूमिंग के साथ
even if I let him out,
भले ही मैं उसे बाहर जाने दूँ,
there was no way he could escape.
उसके पास भागने का कोई रास्ता नहीं था।
Therefore…
इसलिए…
You knocked the guy out
तुमने उस आदमी को बाहर कर दिया
and revived the leopard with incense
और धूपबत्ती से तेंदुए को पुनर्जीवित किया
and made it obey you.
और उसे अपनी आज्ञा मानने को विवश किया।
You are like a divine being!
आप एक दिव्य प्राणी की तरह हैं!
In the past, when I treated migraines in Nanzhou
अतीत में, जब मैंने नानझोउ में माइग्रेन का इलाज किया था
and cured mute slaves in Yunding County,
और युंडिंग काउंटी में मूक दासों का उपचार किया,
they called me that too.
उन्होंने मुझे भी यही कहा.
Since you are friends of Leng Ji,
चूँकि आप लेंग जी के मित्र हैं,
there's no need to be so polite.
इतना विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
Where is Leng Ji?
लेंग जी कहाँ है?
Have him come drink with me.
उसे मेरे साथ पीने के लिए बुलाओ।
I've gone a whole day without meat
मैं पूरा दिन बिना मांस खाए रहा हूँ
and wine.
और शराब.
Leng Ji!
लेंग जी!
Mr. Fei.
श्री फी
We can set up another feast,
हम एक और दावत का आयोजन कर सकते हैं,
but today
लेकिन आज
is Leng Ji's wedding day.
आज लेंग जी की शादी का दिन है।
The wedding night is priceless.
शादी की रात अमूल्य है.
So don't call him out
तो उसे बाहर मत बुलाओ
to drink with you.
तुम्हारे साथ पीने के लिए.
Though
यद्यपि
I'm not much of a poet,
मैं कोई बहुत बड़ा कवि नहीं हूँ,
Mr. Gao and Mr. Wang here
श्री गाओ और श्री वांग यहाँ हैं
are famous poets.
प्रसिद्ध कवि हैं।
How about we drink with you
हम आपके साथ पीएं तो कैसा रहेगा?
instead?
बजाय?
As long as I'm drinking, anyone will do.
जब तक मैं पीता रहूंगा, कोई भी चलेगा।
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
I made great contributions today.
आज मैंने बहुत अच्छा योगदान दिया।
You're the Judicial Official.
आप न्यायिक अधिकारी हैं।
You'll have to
आप के लिए होगा
toast me a few more times later.
बाद में मुझे कुछ और बार टोस्ट करें।
Su Wuming!
सु वुमिंग!
You've been ordering me around all day,
तुम सारा दिन मुझे आदेश देते रहे हो,
so you need to toast me too.
इसलिए आपको मुझे भी टोस्ट करना होगा।
No problem. I'll toast you too.
कोई बात नहीं। मैं भी तुम्हें टोस्ट करूँगा।
Yingtao, you're on duty.
यिंगताओ, आप ड्यूटी पर हैं।
You can't leave your post.
आप अपना पद नहीं छोड़ सकते.
The task you assigned me…
आपने मुझे जो कार्य सौंपा है...
Drinking will mess things up.
शराब पीने से चीज़ें गड़बड़ हो जाएंगी.
Hurry up and go keep watch for me.
जल्दी जाओ और मेरा ध्यान रखो।
The lights in the bridal chamber are already out.
दुल्हन कक्ष की लाइटें पहले ही बुझ चुकी हैं।
What's there to watch?
वहां देखने लायक क्या है?
Wait.
इंतज़ार।
Master Fei, I'll go with Yingtao.
मास्टर फेई, मैं यिंगताओ के साथ जाऊंगा।
A little drink won't affect the task.
थोड़ा सा पीने से काम पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
Let's go.
चल दर।
You...
आप...
T-They…
टी-वे...
If I remember correctly,
अगर मुझे सही से याद है तो,
this should be the fourth time
यह चौथी बार होना चाहिए
we've reset the feast.
हमने दावत को पुनः निर्धारित कर दिया है।
Come on, let's drink.
आओ, पीते हैं।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Everyone.
सब लोग।
Tonight,
आज रात,
this bright moon hanging in the sky
आसमान में लटका यह चमकीला चाँद
is both the moon of the Tang Empire…
दोनों तांग साम्राज्य के चंद्रमा है...
and the moon of poets.
और कवियों का चाँद.
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
I, Ruan Daxiong,
मैं, रुआन डैक्सिओनग,
can help the Yongzhou Prefecture Office catch criminals
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय को अपराधियों को पकड़ने में मदद कर सकता है
but don't know how to write
लेकिन लिखना नहीं जानता
better poetry.
बेहतर कविता.
Mr. Ruan, please sit.
श्री रुआन, कृपया बैठिए।
The bright moon
चमकता चाँद
can actually make a man like you
वास्तव में आप जैसा आदमी बना सकते हैं
suddenly feel sentimental.
अचानक भावुकता महसूस होना।
This shows
यह दर्शाता है कि
that Chang'an is filled with poetic inspiration.
चांगआन काव्यात्मक प्रेरणा से भरा हुआ है।
Writing good poetry
अच्छी कविता लिखना
is just a matter of time for you.
यह आपके लिए बस समय की बात है।
For a long time,
कब का,
I believed
मैं मानता था
that poetry came from the poem itself.
कि कविता स्वयं कविता से आती है।
That fine language was enough.
वह अच्छी भाषा ही काफी थी।
But traveling sorrowfully south,
लेकिन दुःखपूर्वक दक्षिण की ओर यात्रा करते हुए,
then westward,
फिर पश्चिम की ओर,
wandering the world made me realize
दुनिया भर में घूमते हुए मुझे एहसास हुआ
that to write good poetry,
कि अच्छी कविता लिखने के लिए,
you must love the vastness of the world
आपको दुनिया की विशालता से प्रेम करना चाहिए
and embrace the life within it.
और उसके भीतर के जीवन को अपनाएं।
Only then can one have a poetic heart.
तभी कोई व्यक्ति काव्यमय हृदय पा सकता है।
Poets should be like this.
कवियों को ऐसा ही होना चाहिए।
Heroes too.
हीरो भी.
Well said!
ख़ूब कहा है!
Lu is modest
लू विनम्र है
and claims he's not a poet,
और दावा करता है कि वह कवि नहीं है,
yet he summed up
फिर भी उन्होंने संक्षेप में कहा
the essence of poetry.
कविता का सार.
"Hero" is a great word.
"हीरो" एक महान शब्द है.
Mr. Ruan, didn't you complain
श्रीमान रुआन, क्या आपने शिकायत नहीं की?
that your restaurant's name was too common?
क्या आपको लगता है कि आपके रेस्तरां का नाम बहुत सामान्य है?
In my opinion,
मेरी राय में,
you can rename it "Hero Restaurant."
आप इसका नाम बदलकर "हीरो रेस्तरां" रख सकते हैं।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
That's a wonderful name!
यह एक अद्भुत नाम है!
I'd be honored
मुझे सम्मानित महसूस होगा
to inscribe it for you.
इसे आपके लिए लिखने के लिए.
H-How can I possibly thank
H-मैं कैसे धन्यवाद कर सकता हूँ
you two?
आप दोनो?
No need to thank us.
हमें धन्यवाद देने की कोई आवश्यकता नहीं है.
Come on.
चलो भी।
Let's drink.
चलो पीते हैं.
Sure.
ज़रूर।
Come on,
चलो भी,
let's drink!
चलो पीते हैं!
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
[Happiness]
[ख़ुशी]
I agreed with Leng Ji to meet at 9 AM.
मैंने लेंग जी के साथ सुबह 9 बजे मिलने पर सहमति जताई।
It's time now.
अब समय आ गया है.
Why is there no sign of him?
उसका कोई निशान क्यों नहीं है?
I'll go knock on the door.
मैं जाकर दरवाज़ा खटखटाऊँगा।
Mr. Leng.
श्री लेंग.
Leng Ji!
लेंग जी!
Yingtao,
यिंगताओ,
you didn't drink too much and fall asleep,
आपने ज़्यादा शराब नहीं पी और सो गए,
letting him leave without noticing, did you?
क्या आपने उसे बिना ध्यान दिए जाने दिया ?
-I… -No.
-मैं... -नहीं.
I was with Yingtao the whole time.
मैं पूरे समय यिंगताओ के साथ था।
Neither of us even blinked.
हम दोनों में से किसी ने भी पलक तक नहीं झपकाई।
Oh no!
अरे नहीं!
Last night, they said
कल रात उन्होंने कहा,
they'd commit suicide together.
वे एक साथ आत्महत्या कर लेंगे।
Have they…
क्या उनके पास है…
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Ruan Daxiong!
रुआन डैक्सिओनग!
What happened?
क्या हुआ?
Look.
देखना।
Explain this.
इसे समझाएं.
I drank too much.
मैंने बहुत ज्यादा पी लिया.
This room—
इस कमरे-
to prevent intruders,
घुसपैठियों को रोकने के लिए,
a tunnel was dug under it.
इसके नीचे एक सुरंग खोदी गई थी।
How could I have forgotten?
मेरे द्वारा कैसे भूल हो सकती है?
Since the three talents of Nanzhou died one after another,
चूँकि नानझोउ की तीन प्रतिभाएँ एक के बाद एक मर गईं,
I've been the loneliest man alive.
मैं सबसे अकेला आदमी हूँ।
This journey north,
यह उत्तर की यात्रा,
first to Luoyang and then to Chang'an,
पहले लुओयांग और फिर चांगआन,
was all to find you.
सब कुछ तुम्हें खोजने के लिए था.
Today, my wish has finally been fulfilled!
आज मेरी इच्छा अंततः पूरी हो गई!
Having been reunited for one night,
एक रात के लिए फिर से मिल जाने के बाद,
I have no regrets in this life.
मुझे इस जीवन में कोई पछतावा नहीं है।
Why do you insist on taking me away?
तुम मुझे ले जाने पर क्यों जोर दे रहे हो?
Aren't you afraid of being pursued by the authorities
क्या आपको अधिकारियों द्वारा पीछा किये जाने का डर नहीं है?
and losing a poet's freedom
और एक कवि की स्वतंत्रता खोना
for the rest of your life?
अपने शेष जीवन के लिए?
Staying by your side forever
हमेशा आपके साथ रहना
is the greatest
सबसे बड़ा है
freedom
स्वतंत्रता
for me.
मेरे लिए.
It's just that we've put Gao Da and Wang Youbo in a tough spot.
बात बस इतनी है कि हमने गाओ दा और वांग यूबो को मुश्किल स्थिति में डाल दिया है।
They'll
वे हूँ
survive it.
इससे बचो.
I'll thank them properly another day.
मैं किसी और दिन उनका उचित धन्यवाद करूंगा।
What about those two disciples of Master Di?
मास्टर दी के उन दो शिष्यों के बारे में क्या ?
They'll really have trouble with this.
उन्हें इससे सचमुच परेशानी होगी।
They'll have to rack their brains
उन्हें अपना दिमाग लगाना होगा
to find a way to clear your name.
अपना नाम साफ़ करने का कोई रास्ता ढूँढने के लिए।
Otherwise, they'll be held responsible too.
अन्यथा, उन्हें भी जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
You can still laugh?
क्या आप अभी भी हंस सकते हैं?
Thinking about every day from now on,
अब से हर दिन के बारे में सोचते हुए,
I want to laugh heartily.
मैं दिल खोलकर हंसना चाहता हूं।
Tell me.
मुझे बताओ।
Where do you want me to take you?
आप मुझे कहाँ ले जाना चाहते हैं?
My hometown is in Nanzhou.
मेरा गृहनगर नानझोउ में है।
If you want to go, I'll take you there.
अगर तुम जाना चाहो तो मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा।
If you want to return to Luoyang,
यदि आप लुओयांग लौटना चाहते हैं,
we'll go together.
हम साथ चलेंगे.
In short,
संक्षेप में,
I once let you down, but I'll use
मैंने एक बार आपको निराश किया था, लेकिन मैं इसका उपयोग करूँगा
the rest of my life to make it up to you.
मैं अपना शेष जीवन आपके लिए यह सब करने में लगा दूंगा।
What if I prefer a simple life
क्या होगा अगर मैं एक साधारण जीवन पसंद करता हूँ?
and want you to spend every day
और चाहते हैं कि आप हर दिन
being a normal couple with me?
मेरे साथ एक सामान्य जोड़ा बनकर रहना?
How will you be a poet then?
फिर आप कवि कैसे बनेंगे?
Who says a poet cannot live
कौन कहता है कि कवि जीवित नहीं रह सकता
among the rising smoke of common households?
आम घरों से उठते धुएं के बीच ?
Perhaps my best poems
शायद मेरी सबसे अच्छी कविताएँ
will be born
उसका जन्म होगा
in the simple days spent with you.
तुम्हारे साथ बिताए साधारण दिनों में।
My strange yet familiar poet,
मेरे अजीब किन्तु परिचित कवि,
let's go.
चल दर।
My familiar yet strange assassin,
मेरा परिचित किन्तु विचित्र हत्यारा,
where are we going exactly?
हम वास्तव में कहां जा रहे हैं?
It's up to you.
यह आप पर निर्भर करता है।
Wherever you want to go,
जहाँ भी तुम जाना चाहो,
I will go with you.
मैं आपके साथ जाउंगा।
Official Lu.
आधिकारिक लू.
I am the guarantor.
मैं गारंटर हूं.
I'm ready
मैं तैयार हूं
to accept the punishment for covering for Leng Ji.
लेंग जी को बचाने की सज़ा स्वीकार करने के लिए ।
Do you need to tie me up?
क्या तुम्हें मुझे बांधने की ज़रूरत है?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
How can I possibly
मैं कैसे सम्भवतः
be left out of this, Mr. Gao?
क्या आप इससे बाहर रह सकते हैं, श्री गाओ?
Besides, didn't we
इसके अलावा, क्या हमने ऐसा नहीं किया?
agree to travel beyond the Great Wall together?
क्या आप महान दीवार से आगे एक साथ यात्रा करने के लिए सहमत होंगे ?
At worst,
सबसे खराब,
we'll leave after serving our sentence.
हम अपनी सज़ा पूरी करने के बाद चले जायेंगे।
This way, I can write
इस तरह, मैं लिख सकता हूँ
more magnificent poems.
अधिक शानदार कविताएँ.
Well, well, you two—
अच्छा, अच्छा, तुम दोनों—
you had this planned all along.
आपने तो इसकी योजना पहले से ही बना रखी थी।
Even Su Wuming and Lu Lingfeng
यहां तक ​​कि सु वूमिंग और लू लिंगफेंग भी
got fooled.
मूर्ख बन गया.
What's going on?
क्या चल रहा है?
I was drunk just now.
मैं अभी नशे में था.
I know nothing.
मुझे कुछ नही पता।
The mess still needs to be cleaned.
गंदगी को अभी भी साफ करने की जरूरत है।
It's all on me.
यह सब मुझ पर है.
We caught the assassin Black Fire
हमने हत्यारे ब्लैक फायर को पकड़ लिया
and the bandit Gou Mengchang.
और डाकू गौ मेंगचांग।
This trip has been quite fruitful.
यह यात्रा काफी फलदायी रही।
As for the rest…
बाकी के लिए...
actually, I was drunk too.
असल में, मैं भी नशे में था.
Great. Then let's go.
बहुत बढ़िया। तो फिर चलें।
Go where?
जहां जाना है?
How can we
हम कैसे कर सकते हैं?
let them off so easily?
उन्हें इतनी आसानी से छोड़ दिया?
Then what do you want?
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
I can't release them anyway.
मैं उन्हें किसी भी तरह रिहा नहीं कर सकता.
Unless...
जब तक...
Unless what?
जब तक कि क्या?
Unless they run away on their own.
जब तक कि वे स्वयं भाग न जाएं।
Wuming, you mean
वुमिंग, तुम्हारा मतलब है
we'll let them crawl out from there?
क्या हम उन्हें वहां से रेंगकर बाहर जाने देंगे?
That's a good idea!
वह एक अच्छा विचार है!
Those arrogant poets
वे अभिमानी कवि
should be taught a lesson.
सबक सिखाया जाना चाहिए.
Balancing emotion and law is tough,
भावना और कानून में संतुलन बनाना कठिन है,
but today's matter still has to be reported.
लेकिन आज के मामले की रिपोर्ट अभी भी की जानी है।
I'll head to the office first.
मैं पहले कार्यालय जाऊँगा।
The rest is yours to handle.
बाकी सब आपको संभालना है।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
Mr. Gao personally inscribed this plaque.
श्री गाओ ने व्यक्तिगत रूप से इस पट्टिका पर हस्ताक्षर किये।
Lang. Let me hang it myself.
लैंग. मुझे इसे खुद ही लटकाने दो।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Mr. Su, you came?
श्री सु, आप आये?
How can we let Mr. Su
हम श्री सु को कैसे जाने दे सकते हैं?
hold the ladder?
सीढ़ी पकड़ो?
Lang, go
लैंग, जाओ
bring Hou out here
होउ को यहाँ बाहर लाओ
to hold this ladder.
इस सीढ़ी को पकड़ने के लिए.
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
Okay.
ठीक है।
Mr. Ruan,
श्री रुआन,
you and Leng Ji are old acquaintances, aren't you?
आप और लेंग जी पुराने परिचित हैं, है ना?
Don't deny it.
इससे इनकार मत करो.
I'm not the Judicial Official.
मैं न्यायिक अधिकारी नहीं हूं.
Mr. Su.
श्री सु.
Come.
आना।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
No lies in front of an honest man.
ईमानदार आदमी के सामने कोई झूठ नहीं चलता।
Leng Ji and I
लेंग जी और मैं
were old friends back in the Divine Capital.
दिव्य राजधानी में हम पुराने मित्र थे ।
Or rather,
या यों कहें,
I admired him even then.
मैं तब भी उनकी प्रशंसा करता था।
I once witnessed
मैंने एक बार देखा
the love between him and Jiaonu.
उसके और जियाओनु के बीच का प्यार।
A month ago,
एक महीने पहले,
I met Leng Ji in Chang'an
मैं चांगआन में लेंग जी से मिला
and promised him
और उससे वादा किया
that once I found Jiaonu,
कि एक बार मुझे जियाओनु मिल गया,
I would do whatever it took
मैं जो भी करना होगा करूँगा
to help them reunite.
उन्हें पुनः एक होने में मदद करने के लिए।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
Lang told me
लैंग ने मुझे बताया
that Hou was up to something.
कि होउ कुछ करने की योजना बना रहा था।
He warned me to be careful.
उसने मुझे सावधान रहने की चेतावनी दी।
So I pretended to go hunting
तो मैंने शिकार पर जाने का नाटक किया
and secretly followed him.
और चुपके से उसका पीछा किया।
I discovered he was hiring an assassin.
मुझे पता चला कि वह एक हत्यारे को किराये पर रख रहा था।
And the one he hired
और जिसे उसने काम पर रखा था
was none other than Jiaonu.
वह व्यक्ति कोई और नहीं बल्कि जियाओनु था।
I told you to hurry up.
मैंने तुमसे कहा था कि जल्दी करो।
Hurry!
जल्दी करो!
Then why do you still dare
तो फिर तुम अब भी हिम्मत क्यों करते हो?
to let him hold the ladder for you?
उसे आपके लिए सीढ़ी पकड़ने दें?
He used to be a servant
वह नौकर हुआ करता था
working under my father.
अपने पिता के अधीन काम करना।
I lost my mother young
मैंने अपनी माँ को युवावस्था में खो दिया
and grew up on his back.
और उसकी पीठ पर बड़ा हुआ।
He is
वह है
disappointed in me because he cares a lot about me.
वह मुझसे निराश है क्योंकि वह मेरी बहुत परवाह करता है।
If he really wanted me dead,
अगर वह सचमुच मुझे मरना चाहता था,
he wouldn't need an assassin.
उसे किसी हत्यारे की जरूरत नहीं होगी।
He prepares my meals every day.
वह हर दिन मेरा भोजन तैयार करता है।
One dose of poison,
ज़हर की एक खुराक,
and I'd be dead already.
और मैं पहले ही मर चुका होता।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
What are you standing there for?
तुम वहां किसलिए खड़े हो?
Hold the ladder!
सीढ़ी पकड़ो!
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
You wastrel. It's a century-old family business.
तुम फिजूलखर्च हो! यह एक सौ साल पुराना पारिवारिक व्यवसाय है।
You've even changed its name.
आपने तो इसका नाम भी बदल दिया है।
What are you muttering about?
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
I wish I could push this ladder over
काश मैं इस सीढ़ी को धक्का देकर पार कर पाता
and let you fall to your death!
और तुम्हें अपनी मृत्यु तक गिरने दूँगा!
Come, take the ladder away.
आओ, सीढ़ी हटाओ।
In the past,
पिछले,
this place was called Ruan's Restaurant.
इस जगह का नाम रुआन रेस्तरां था।
The boss had to be me, Ruan Daxiong.
बॉस तो मैं ही था, रुआन डाक्सियोंग।
But now,
पर अब,
it's called Hero Restaurant.
इसका नाम हीरो रेस्तरां है।
From now on,
अब से,
the boss here
यहाँ का बॉस
is you.
क्या आप हैं।
That…
वह…
Daxiong.
डैक्सिओनग।
Hou, you care more about
होउ, तुम्हें ज़्यादा परवाह है
this business of mine than I do.
यह मेरा व्यवसाय है, जो मैं करता हूं।
I can entrust it to you
मैं इसे तुम्हें सौंप सकता हूँ
with peace of mind.
मन की शांति के साथ.
[Liuhe Sushan Shop]
[लिउहे सुशान शॉप]
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
Who's going to pay for the sushan?
सुशान का खर्च कौन उठाएगा?
He is the boss. He'll pay.
वह बॉस है। वह पैसे देगा।
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
Ruan Daxiong!
रुआन डैक्सिओनग!
The poets were invited by you to help?
क्या आपने कवियों को मदद के लिए आमंत्रित किया था?
You're the one who deceived Lu Lingfeng
तुम ही हो जिसने लू लिंगफेंग को धोखा दिया
and me?
और मुझे?
[Hero Restaurant]
[हीरो रेस्टोरेंट]
However, you truly deserve
हालाँकि, आप वास्तव में इसके हकदार हैं
to be called a hero.
नायक कहलाने के लिए.
We're finally going beyond the Great Wall.
हम अंततः महान दीवार से आगे जा रहे हैं।
It's a pity Mr. Leng
यह अफ़सोस की बात है श्रीमान लेंग
can't join us.
हमसे जुड़ नहीं सकते.
What do you think of Ruan Daxiong?
रुआन दाक्सियोंग के बारे में आप क्या सोचते हैं?
One can't judge a book by its cover,
किसी किताब का मूल्यांकन उसके आवरण से नहीं किया जा सकता,
nor judge someone by their profession.
न ही किसी को उसके पेशे से आंकें।
This man who runs a restaurant
यह आदमी जो एक रेस्तरां चलाता है
has the spirit of a poet.
एक कवि की आत्मा है.
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
go back and ask him to come along?
वापस जाओ और उससे कहो कि वह भी साथ चले?
You think so too?
क्या आप भी ऐसा सोचते हैं?
My poet friends!
मेरे कवि मित्रों!
Wait for me, my poet friends!
मेरे कवि मित्रों, मेरा इंतज़ार करो!
I've finally caught up with you.
मैं अंततः आपके पास आ गया हूं।
I've heard
मैंने सुना है
that in the north, snow falls even in August.
उत्तर में अगस्त में भी बर्फ गिरती है।
I wonder if you two brought enough clothing
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप दोनों पर्याप्त कपड़े लाए हैं?
for the journey to the north.
उत्तर की ओर यात्रा के लिए.
Also, here are some Sesame Bakes,
इसके अलावा, यहाँ कुछ तिल बेक हैं,
some meat, and wine.
कुछ मांस और शराब।
These two gourds contain sour cabbage soup.
इन दोनों लौकी में खट्टी गोभी का सूप होता है।
You can take it on the road.
आप इसे सड़क पर ले जा सकते हैं।
Mr. Ruan,
श्री रुआन,
would you be willing
क्या आप तैयार होंगे
to go beyond the Great Wall with us?
क्या आप हमारे साथ महान दीवार के पार जाना चाहेंगे?
Youbo is asking
Youbo पूछ रहा है
if you'd like
यदि आप चाहें तो
to head beyond the Great Wall with us.
हमारे साथ महान दीवार से आगे बढ़ने के लिए।
I would love to!
मुझे अच्छा लगेगा!
Of course I would!
बेशक मैं ऐसा करूंगा!
Do you have family to bid farewell to?
क्या आपके पास विदाई देने के लिए कोई परिवार है?
I have no family left,
मेरा कोई परिवार नहीं बचा,
and I've already entrusted the restaurant
और मैंने पहले ही रेस्तरां को सौंप दिया है
to Mr. Hou to manage.
श्री होउ को प्रबंधन करने के लिए।
I'm free as a bird now.
मैं अब एक पक्षी की तरह स्वतंत्र हूं।
Then what are we waiting for?
तो फिर हम किस बात का इंतज़ार कर रहे हैं?
The three of us...
हम तीनों...
No.
नहीं।
We three Tang poets
हम तीन तांग कवि
will head west together
एक साथ पश्चिम की ओर बढ़ेंगे
and go beyond the Great Wall!
और महान दीवार से आगे जाओ!
A poet...
एक कवि...
I've actually become a real poet?
क्या मैं सचमुच एक सच्चा कवि बन गया हूँ?
Poet Ruan, don't hesitate.
कवि रुआन, संकोच मत करो।
Ride fast and join us!
तेजी से आगे बढ़ें और हमसे जुड़ें!
Ruan Daxiong, poet of the Tang Empire,
रुआन दाक्सियोंग, तांग साम्राज्य के कवि,
sets off today
आज से शुरू
beyond the Great Wall!
महान दीवार के पार!